### *前言*：

​	ECMAScript 中的变量可以划分成两个种类，它们分别是：  **原始值** 与 **引用值**

再详细接招原始值与引用值之前，先简单了解一下 **栈内存** 与 **堆内存**：

​	在 JavaScript 中，基本数据类型变量大小固定，并且操作简单容易，所以把它们放入栈中存储（栈内存）。 引用类型变量大小不固定（后期可以对属性进行增删改），所以把它们分配到堆中（堆内存），让他们申请空间的时候自己确定大小，这样把它们分开存储能够使得程序运行起来占用的内存最小。

栈内存的系统效率较高。 堆内存需要分配空间和地址，还要再把地址存到栈中，所以效率低于栈。

### *原始值*

​	在 ECMAScript 中，**所有的基本类型**，都是原始值类型。保存原始值的变量，是 `按值` 访问的。也因此，当我们操作这些变量时，操作的就是存储在变量中的实际值。

例如：

* 在内存中，保存 number 变量的内存块的值，实际也会从 1 变成 2

```
let number = 1;
number = 2;
```

每当重新声明一个原始值类型的变量时，都会在内存重新开辟一块空间，用于独立存储这个原始值。

例如：

* 👇下方代码看起来像复制的操作，但实际上 number2 是独立的一块内存空间，存储的值也是独立的，后续操作 number2 并不会影响 number1

```
let number1 = 1;
let number2 = number1;
```



### *引用值*

​	**引用值是保存在** `堆内存` **中的对象**，与其他语言不同， JavaScript 不允许直接访问 `内存地址`。也因此，当我们操作一个引用类型变量时，操作的就是存储在堆内存中的引用，与原始值类型一样，都是直接操作内存中的真实值。

例如：

* 当声明 user 变量后，JavaScript 会在 **堆内存** 中为这个对象申请一块空间进行存储，并且还会在 **栈内存** 中额外开辟一块空间，单独存储这个对象在堆内存中的地址。
* 而 user 变量，实际上只是存储了这个对象在堆内存中的地址，也因此能够直接通过 user 变量去操作堆内存中实际存储的值（按引用地址访问）。

```
const user = {
	name: "Ashun",
	age: 18
}
user.age = 21
```

基于上面的理论，以下代码就变的更好理解了：改变 user1 中的 age ，却影响了 user

* 在声明变量 user1 时，虽然也会在栈内存中独立开辟一块空间，但其存储的仅仅是堆内存中对象的地址。
* 而 user 与 user1 存储的地址是一样的，因此也会操作同一个堆内存引用

```
const user = {
	name: "Ashun",
	age: 18
}
const user1 = user
user1.age = 21
console.log(user.age) //21
```

### *传递参数*

​	在 ECMAScript 中，**所有函数的参数都是** `按值 `**传递的**，这意味着函数外的值会被复制到函数内部的参数中，就像从一个变量复制到另一个变量一样。

* 如果是原始值，那么就跟原始值变量的复制一样
* 如果是引用值，那么就跟 **引用值变量** 的复制一样，注意：这里是 **引用值变量** ，而非引用值本身。

也就是说，所谓按值传递的复制行为，复制的是 **存储在栈内存当中的变量**，那么对于引用类型变量来说，复制的只是地址，而非深拷贝堆内存中的对象本身。

例(1)：向函数传递原始值参数

```
function addTen(num) {
  num += 10
  return num
}
let count = 20
let result = addTen(count)
console.log(count) // 20，没有变化
console.log(result) // 30
```

例(2)：向函数传递引用值参数

```
function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas'
}
let person = new Object()
setName(person)
console.log(person.name) // "Nicholas"
```

```
function setName(obj) {
  obj.name = 'Nicholas'
  obj = new Object()
  obj.name = 'Greg'
}
let person = new Object()
setName(person)
console.log(person.name) // "Nicholas"
```

​	这个例子前后唯一的变化就是 setName() 中多了两行代码，将 obj 重新定义为一个有着不同 name 的新对象。

​	当 person 传入 setName() 时，其 name 属性被设置为 "Nicholas" 。然后变量 obj 被设置为一个新对象且 name 属性被设置为 "Greg" 。如果 person 是按引用传递的，那么 person 应该自动将指针改为指向 name 为 "Greg" 的对象。可是，当我们再次访问person.name 时，它的值是 "Nicholas" ，这表明函数中参数的值改变之后，原始的引用仍然没变。当 obj 在函数内部被重写时，它变成了一个指向本地对象的指针。而那个本地对象在函数执行结束时就被销毁了。

